### 什么是非托管型钱包？请举例说明。

1. 托管型钱包，就是私钥不由自己保存，由第三方保存。
2. 托管型钱包的好处是，私钥不怕丢。只要知道比如说交易所的用户名密码，就能够找回资产。
3. 如果托管钱包的组织，收到攻击，泄露了私钥。那就是灾难性的。比如2025年2月，bybit 就被攻击，损失了15亿美元的资产。
4. 非托管行钱包，就是私钥在自己有利，可以存放在一个硬盘或者一台不联网的设备上。不怕被黑。但是可能会被骗。
5. 非托管行钱包私钥丢了，钱包里的所有资产都没了。



### 描述冷钱包与热钱包的主要区别及各自的优缺点。

以 MetaMask 非托管型钱包举例。

如果一台电脑安装了 MetaMask 钱包，里面有资产。电脑联网，那就是热钱包。如果不联网，那就是冷钱包。

冷钱包只有在使用的时候才联网交易，不使用的时候断网，除非电脑被偷，损毁。否则资产不会丢失，也不会被黑客攻击。



### 什么是跨链桥？请说明其工作原理。

跨链桥的作用是跨链，在不同的区块链上进行资产的互换，交易，转移。



1. 锁定 A 区块链上的资产。
2. 在 B 区块链上完成交易。
3. 在操作 A 区块链上的资产。



### 什么是 RPC 服务器，它在区块链中扮演什么角色？

如果要直接参与到区块链的访问中，需要维护全节点信息。或者至少一部分全节点的信息。

已有的全节点，可以通过 RPC 服务向外部提供访问区块链的接口。轻节点比如钱包，只要验证数据的准确性即可，不用维护全部数据。

这样的机制，使得区块链的使用变得很方便。



### 解释智能合约的概念及其在区块链中的应用。



智能合约就是一段编辑好的代码。所有的逻辑，规则都以代码的形式呈现。放在区块链上，所有人都可以查看。保证了公开和不可篡改性。

智能合约，因为是用 solidity 语言编写。所以可以实现很多复杂的逻辑，业务场景可以是发行资产，交易等等。



### 描述 ERC20 代币标准的主要特点及其重要性。

ERC 20 的出现，让代币的发行，有了标准。让代币的发行变得轻松。



### 如何处理加密钱包中的安全风险？

1. 使用复杂唯一的密码。
2. 定期或不定期的，创建一个新的钱包，把资产都转移过去。
3. 使用多个钱包，分散资产的存储。
4. 可以兑换成主权货币。以纸币或者黄金的形式存储在现实世界中。



### 解释基础代币和合约代币的区别。

基础代币就是区块链的原生币，比如比特币，以太坊。

合约币指的是在现有的区块链上，通过智能合约创建出来的币。



### 区块链应用开发中常见的性能瓶颈有哪些，如何优化？

区块链是分布式的，每个节点都存储完整的链。每个节点的存储成本会随着时间的推演，越来越高。

区块链节点很多，通信很慢。使得交易速度不高。提高平均出块时间和块的大小可以提高交易速度，但同时也会来带使网络更加拥挤。

这是写在区块链基因里的限制。全球的分布式系统，全节点维护所有的数据，随着以太坊这样生态火爆，每个节点维护的数据太多了。以后可能会诞生，全节点，中节点，小节点的概念。全节点维护全部数据，数据量大概是 TB 级别，中节点维护 百 GB级别的数据，小节点维护 十 GB级别的数据。

网络的瓶颈很难优化，可能以后天上的卫星加上地面的网络联合在一起，能够快一些。



### 解释什么是钱包地址、公钥和私钥及它们之间的关系。

钱包的地址，就是账户地址。以太坊中的账户分成2中，一种是人操作的账户，还有以各种就是合约账户由代码来操作的。

地址是对公钥进行哈希运算得到。不直接的公钥。为的是数据的脱敏。

私钥用来签名交易，验证交易的合法性。



### 如何确保区块链网络的数据完整性？

所有参与的节点，对区块链中的每个区块的 MPT 进行哈希验证，保证数据的正确性，和完整性。



### 在区块链项目中，如何处理升级和数据迁移？

1. 合约分成存储合约和代理合约，代理合约实现具体的业务逻辑，可以更改。
2. 如果是区块链主网要进行升级，则需要投票。
3. 软分叉还是会合并到主链。如果强行升级，则可以进行硬分叉。以太坊历史上，为了回滚 the dao 的漏洞，发生过硬分叉，分成了2种币， ETH 和 ETC。