### 区块链的狭义定义是什么？



链表类型的数据结构。按照生成的顺序链接。每个区块中的数据进行了哈希运算，每个区块记录了上一个区块的哈希值。

每个区块中有交易信息，整个区块链形成了账本。



### 区块链在广义上包含哪些技术组件？

1. 共识机制
2. 智能合约
3. 密码学工具
4. 网络层
5. 跨链技术
6. 安全监管



### 区块链技术最初和最著名的应用是什么？

比特币所在的主链和比特币这个加密货币。



### 公链（Public Blockchain）和联盟链（Consortium Blockchain）有什么区别？



共识机制不同。公链靠 POW 或者 POS，联盟链主要靠 POA。



### 区块链技术的核心区别在于什么？

共识机制，怎么样形成共识决定了区块链的特性。



### 智能合约是什么？

由代码编写的，按照给定规则运行的程序。



### 区块链 2.0 与 1.0 的主要区别是什么？

智能合约的出现，把区块链区分成了 1.0 和 2.0。 比特币没有智能合约，这就是 1.0。以太坊有智能合约，这就是 2.0。



### 比特币和以太坊的共同点和区别是什么？

共同点都是公链。都是公开的。

区别是，以太坊功能，生态更加完善。



### 区块链技术的发展历程中的几个关键点是什么？

从密码学技术完善之后开始。从比特币，到以太坊，到跨链技术。这是3个关键点。



### 区块链技术如何确保数据安全？

通过全节点存放所有的区块链信息，区块中的数据都存放在  MPT 中。交易通过哈希计算，每个区块都记录上一个区块的哈希值。从而保证区块链中，每个区块中数据的正确性。



### 对称密码算法的主要特点是什么？

解密和加密的密钥是同一个。



### 请列举两种对称加密算法的类型，并分别给出一个例子。

DES算法，3DES算法，TDEA算法，Blowfish算法，RC5算法，IDEA算法



### 什么是 DES，为什么它被认为不再安全？

对称加密，密钥泄露是很大的问题。



### AES 算法的密钥长度有哪些选择？

128,192,256位



### 分组密码在区块链技术中的应用主要体现在哪些方面？

钱包的私钥管理和网络层的通信。



### 非对称密码算法与对称密码算法相比有哪些优点？

破译难度更高。对使用者更安全。



### RSA 算法的安全性基于什么数学问题？

一个很大的数字，没有数学公式可以验证它是不是质数。需要不停的尝试这个数字是否可以分解。



### 什么是零知识证明，它有哪些主要特性？

证明者向挑战者提出我具备某种能力，但是我不能告诉你这个能力的细节。需要挑战者不停的来试，试过多次之后，挑战者就认为证明者实现了这种能力。

例如 A 说他掌握了破解私钥的方法，给他一个公钥。他就能破解出对应的私钥。但是怎么得到私钥的过程，不能公开。只需要找一个 B ，连续多次用工具生成一个公私钥对，给A公钥，A都能给出对应的私钥。B就认为 A 掌握了这个能力。但是不知道 A 是怎么做的。



### 在区块链中，Merkle 树是如何提高数据完整性验证的效率的？

每个节点都会把它下面叶子中的哈希值在进行一次哈希计算，从下往上不断的计算哈希，直到根节点。部分数据验证起来很容易。



### 数字签名技术的基本工作原理是什么？

用私钥进行签名，用公钥来进行验证。



### 什么是 PKI，它包括哪些主要组成部分？

管理公钥和数字证书的基础设施组织。包括数字证书的发布，注册。密钥的管理。



### CA 在 PKI 中扮演什么角色？

管理证书的机构。颁发证书，吊销证书。



### 区块链技术如何使用非对称密码算法进行身份验证？

公私钥对生产的时候就是唯一的一对。私钥签名， 公钥验证。或者公钥加密，私钥解密。

谁有了私钥，谁就是公钥对应资产的所有人。



### Base58 编码方案与 Base64 有何不同，它为何适合于区块链地址编码？

BASE64编码使用26个大写字母、26个小写字母、10个数字和两个特殊字符（加号和斜杠），共64个字符来表示数据。



base58 去掉了容易与数字混淆的字符（0, 1和I-O）。对人来说不容易混淆。